Dưới đây là phần dịch sang tiếng Việt và giữ nguyên nội dung gốc của đoạn văn:


---

Текст 26 (продолжение текста 22)
(Văn bản 26 (tiếp theo văn bản 22))

В дискуссии принимают участие:
(Tham gia cuộc thảo luận có:)

Константин Рыков, издатель, интернет-продюсер

Максим Соколов, журналист

Священник Дмитрий Карпенко, редактор журнала «Новый ковчег»

Руслан Трофименко, арт-директор студии «Никола», разработчик интернет-сайтов



---

КОНСТАНТИН РЫКОВ:
Я прошел все стадии интернет-зависимости: игровые зависимости, зависимости от интернета, от коммуникаций внутри интернета…
(Tôi đã trải qua tất cả các giai đoạn của chứng nghiện Internet: nghiện trò chơi, nghiện sử dụng Internet, và nghiện giao tiếp trong Internet...)

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
А как быстро вы их прошли?
(Vậy bạn đã vượt qua chúng nhanh như thế nào?)

КОНСТАНТИН РЫКОВ:
Всегда по-разному. Иногда просто каким-то усилием воли выключается компьютер, покупается путёвка в Сочи или куда-то, где нет доступа в интернет, нет компьютера и ты даже не знаешь, где их можно найти. Иногда просто переключаешься на какие-то более жизненные дела. Всё-таки человек существует, ходит по улице, общается, как-то поддерживает связи с другими людьми.
(Luôn luôn khác nhau. Đôi khi chỉ cần nỗ lực tắt máy tính, mua vé đi nghỉ ở Sochi hoặc nơi nào đó không có Internet, không có máy tính, và bạn thậm chí không biết chúng ở đâu. Đôi khi bạn chỉ chuyển sang làm những công việc thực tế hơn. Cuối cùng, con người vẫn tồn tại, đi bộ ngoài đường, giao tiếp và duy trì các mối quan hệ với người khác.)


---

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
Я думаю, что реальные проблемы возникают у людей, у которых были сложности до того, как в их жизни появился интернет.
(Tôi nghĩ rằng những vấn đề thực sự phát sinh với những người đã gặp khó khăn trước khi Internet xuất hiện trong cuộc sống của họ.)

РУСЛАН ТРОФИМЕНКО:
Говорят, что интернет-зависимость лечит другую зависимость. Например, теле-зависимость.
(Người ta nói rằng nghiện Internet có thể chữa một chứng nghiện khác, ví dụ như nghiện truyền hình.)

КОНСТАНТИН РЫКОВ:
Предрасположенность людей к зависимости не имеет значения. У человека может быть и телевизионная зависимость, и интернет-зависимость. Интернет – это просто одно из средств массовой информации. Это один из способов коммуникации. Человек может быть интернетчиком, у него может быть интернет-зависимость, телевизионная зависимость, а еще он может быть жадным. Не надо всё упрощать.
(Sự dễ bị nghiện của con người không quan trọng. Một người có thể vừa nghiện truyền hình, vừa nghiện Internet. Internet chỉ là một trong những phương tiện truyền thông đại chúng. Đó là một cách thức giao tiếp. Một người có thể là một người nghiện Internet, nghiện truyền hình, và thậm chí còn có thể là một người tham lam. Đừng làm mọi thứ trở nên đơn giản.)


---

В чём проблема сейчас? На мой взгляд, поведение человека в интернете достаточно мало изучается, в первую очередь, учёными. Как это ни смешно, но в Китае ведутся исследования по психологии поведения человека в интернете.
(Vấn đề hiện nay là gì? Theo quan điểm của tôi, hành vi của con người trong Internet vẫn chưa được nghiên cứu nhiều, đặc biệt là các nhà khoa học. Mặc dù có vẻ buồn cười, nhưng ở Trung Quốc đang tiến hành nghiên cứu về tâm lý hành vi của con người trong Internet.)


---

Существует огромное количество мифов по поводу некоего злого китайского интернета. Но я могу сказать, что китайский интернет изначально строился достаточно грамотно. Он не сильно входит в сознание людей, он достаточно дистанцирован. И такое плавное погружение общества в новые технологии в Китае, на мой взгляд, проходит лучше, чем, например, в Южной Корее.
(Có rất nhiều huyền thoại về một Internet xấu ở Trung Quốc. Nhưng tôi có thể nói rằng Internet Trung Quốc được xây dựng khá hợp lý ngay từ đầu. Nó không xâm nhập mạnh mẽ vào nhận thức của con người, mà nó khá xa lạ. Và quá trình xã hội Trung Quốc dần dần tiếp cận công nghệ mới, theo quan điểm của tôi, diễn ra tốt hơn, ví dụ như ở Hàn Quốc.)


---

Там – интернет-зависимости, игровая зависимость… Вы не представляете, что там происходит! Представьте себе стадион «Лужники», а в центре стадиона сидит несколько геймеров, которые играют в какую-нибудь модную стрелялку. И весь стадион, все 70 или 100 тысяч человек, пришли посмотреть на то, как другие люди играют!
(Ở đó, có chứng nghiện Internet, nghiện trò chơi... Bạn không thể tưởng tượng được chuyện gì đang xảy ra! Hãy tưởng tượng một sân vận động “Luzhniki”, và ở giữa sân vận động là một số game thủ đang chơi một trò chơi bắn súng nổi tiếng. Và toàn bộ sân vận động, với 70 hoặc 100 nghìn người, đến để xem những người khác chơi như thế nào!)


---

На мой взгляд, задача нынешнего поколения заключается в том, чтобы сформировать правила поведения в интернете, найти какие-то подходы, найти общий язык, выработать систему отношений внутри виртуального пространства.
(Theo tôi, nhiệm vụ của thế hệ hiện tại là hình thành các quy tắc hành vi trong Internet, tìm ra những phương thức tiếp cận, tìm một ngôn ngữ chung và xây dựng hệ thống các mối quan hệ trong không gian ảo.)


---

Как правило, в интернете свобода слова очень быстро переходит в безнаказанность, безответственность, глупость. Это происходит практически сразу, потому что человек в интернете перестаёт чувствовать социальные рамки.
(Thông thường, trong Internet, tự do ngôn luận rất nhanh chóng chuyển thành sự không bị trừng phạt, thiếu trách nhiệm và ngớ ngẩn. Điều này xảy ra gần như ngay lập tức, vì con người trong Internet không còn cảm thấy được các khuôn khổ xã hội.)


---

Я думаю, что в ближайшие десять лет всё станет понятно насчет этих правил. Их сформулируют, про них напишут книжки, создадут учебники, и это станет понятным.
(Tôi nghĩ rằng trong vòng mười năm tới, tất cả sẽ rõ ràng về các quy tắc này. Chúng sẽ được hình thành, viết thành sách, tạo ra các sách giáo khoa, và trở nên rõ ràng.)


---

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
Руслан, а у вас был опыт знакомства в интернете?
(Ruslan, bạn có kinh nghiệm làm quen qua Internet không?)

РУСЛАН ТРОФИМЕНКО:
Те, кто работает в интернете, обычно ищет работу или сотрудников через интернет. Мы всех своих сотрудников находим через интернет.
(Những người làm việc trong Internet thường tìm kiếm công việc hoặc nhân viên qua mạng. Chúng tôi tìm tất cả nhân viên của mình qua Internet.)


---

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
А у вас было такое, чтобы вы себя сознательно ограничивали в общении по интернету? Как я понимаю, весь ваш рабочий день проходит в сети?
(Có khi nào bạn tự giới hạn bản thân trong giao tiếp qua Internet không? Như tôi hiểu, cả ngày làm việc của bạn đều diễn ra trên mạng phải không?)

РУСЛАН ТРОФИМЕНКО:
Из дома интернет пришлось убрать, это было требование жены. В своё время я работал и по выходным, и по вечерам.
(Internet đã phải bị loại bỏ khỏi nhà vì yêu cầu của vợ tôi. Lúc trước tôi làm việc cả vào cuối tuần và buổi tối.)


---

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
Это была именно работа или уже зависимость?
(Đó là công việc hay đã trở thành nghiện rồi?)
Dưới đây là bản dịch đoạn văn sang tiếng Việt, giữ nguyên nội dung gốc và thực hiện giống yêu cầu trước đó:


---

Рабочая среда одновременно.
(Môi trường làm việc đồng thời.)

РУСЛАН ТРОФИМЕНКО:
Поэтому у жены была чёткая ассоциация: если дома есть компьютер и выход в интернет, то человека дома нет. Пришлось избавиться от компьютера и интернета. Но сейчас у жены появилось новое требование: она хочет поставить дома интернет и компьютер. Теперь ей это стало нужно. Она сама к этому пришла.
(Vì vậy, vợ tôi có một sự liên tưởng rõ ràng: nếu ở nhà có máy tính và truy cập Internet, thì không có ai ở nhà. Chúng tôi đã phải loại bỏ máy tính và Internet. Nhưng bây giờ vợ tôi có một yêu cầu mới: cô ấy muốn lắp Internet và máy tính ở nhà. Giờ đây, cô ấy tự nhận ra điều này là cần thiết.)


---

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
Если всё-таки вернуться к зависимости от интернета… Ксения, с тобой было такое, чтобы ты почувствовала зависимость: утром встаешь, сразу хочется залезть в ЖЖ, проверить почту?
(Nếu chúng ta quay lại với chủ đề nghiện Internet... Ksenia, bạn đã từng cảm thấy nghiện chưa? Ví dụ, buổi sáng thức dậy, bạn có cảm giác muốn ngay lập tức truy cập LiveJournal hoặc kiểm tra email không?)

КСЕНИЯ ЛУЧЕНКО:
Это не зависимость. На зависимость я себя проверяю так: если я уезжаю в отпуск или на дачу и я совершенно спокойна, у меня не происходит ломок, я спокойно живу без интернета, то все в порядке. Ужасного хождения по дому или по гостинице с мыслью, а что же мне там написали, у меня никогда не было. Я совершенно спокойно отключаюсь от интернета.
(Đó không phải là nghiện. Tôi tự kiểm tra bản thân bằng cách này: nếu tôi đi nghỉ hoặc về quê và cảm thấy hoàn toàn bình tĩnh, không có triệu chứng "cai nghiện", tôi sống thoải mái mà không cần Internet, thì không có vấn đề gì. Tôi chưa bao giờ cảm thấy bồn chồn đi quanh nhà hoặc khách sạn với suy nghĩ "mọi người viết gì cho tôi?". Tôi hoàn toàn có thể ngắt kết nối Internet một cách bình thường.)


---

КОНСТАНТИН РЫКОВ:
Можно я просто расскажу трогательную историю? Однажды я путешествовал по Франции, проехал 300 километров …
(Tôi có thể kể một câu chuyện cảm động được không? Một lần, tôi đi du lịch ở Pháp, lái xe 300 km...)

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
…и думаю: «Чего-то не хватает!»
(...và tôi nghĩ: "Có điều gì đó thiếu sót!")

КОНСТАНТИН РЫКОВ:
Вы знаете, мне так хотелось в интернет! Я проехал 300 километров через горы, через скоростное шоссе. Я совершенно не ориентировался, где я нахожусь. Я ехал в Ниццу и искал там интернет-кафе, потому что тогда, лет семь назад, интернет во Франции развивался еще хуже, чем у нас. Я потратил практически целый день для того, чтобы час посидеть в интернете!
(Bạn biết không, tôi rất muốn truy cập Internet! Tôi đã lái xe 300 km qua những ngọn núi và đường cao tốc. Tôi hoàn toàn không biết mình đang ở đâu. Tôi lái xe đến Nice và tìm kiếm một quán cà phê Internet, vì lúc đó, khoảng bảy năm trước, Internet ở Pháp còn kém phát triển hơn ở chúng tôi. Tôi đã mất gần cả ngày chỉ để ngồi một giờ trên Internet!)


---

ЕЛЕНА ПИСАРЕВА:
И куда вы первым делом вошли, когда добрались до него?
(Vậy khi bạn đến nơi, bạn vào đâu đầu tiên?)

КОНСТАНТИН РЫКОВ:
Я сразу залез на все свои сайты, я просмотрел почту, я включил ICQ и посмотрел, что происходит... Слава Богу, сегодня интернет есть в телефоне и ехать никуда не нужно! Жить с зависимостью стало проще.
(Tôi ngay lập tức truy cập vào tất cả các trang web của mình, kiểm tra email, bật ICQ và xem những gì đang diễn ra... Cảm ơn Chúa, bây giờ Internet đã có trên điện thoại và không cần phải đi đâu cả! Sống với sự phụ thuộc này đã trở nên dễ dàng hơn.)


---

Nếu cần thêm hỗ trợ hoặc chỉnh sửa cụ thể, hãy cho tôi biết nhé! 😊

